<div align="center">
  <H1>
    Свойства теоретико-числовых и криптографических алгоритмов в дедекиндовых кольцах
  </H1>
  Диссертация на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук<br><br>
  по специальности <a href="https://vak.gov.by/node/1274">01.01.06</a> – ''Математическая логика, алгебра и теория чисел''<br><br>
  Кондратёнок Никита Васильевич
</div><br>
<div align="center">
  Научный руководитель: д.ф.-м.н. Васьковский Максим Михайлович
</div>

## Планируемое содержание

- Перечень сокращений и (или) условных обозначений
- Введение
- Общая характеристика работы
- <details><summary>Глава 1. <b>Предварительные сведения</b></summary>

  - Определения идеала, простого идеала, максимального идеала, дедекиндова кольца
  - Функция Эйлера в дедекиндовом кольце и ее свойства
  - Теорема Копперсмита
  - Определения нормы, дробной и целой частей, цепочки делений
  - Примеры нормы, пример кольца, где нет цепочки делений с выбором минимального по норме остатка
  - Определение регулярной тройки и формулировка теоремы Кронекера-Валена

</details>

- <details><summary>Глава 2. <b>Алгебраические операции в абстрактных числовых кольцах</b> (Тестирование идеалов на простоту в дедекииндовых кольцах)</summary>

  - Алгоритмы факторизации в абстрактных числовых кольцах
    - Использование теоремы Дедекинда для сведения задачи факторизации к целым числам
    - Привести результаты Kofi_Intrinsic factorization of ideals in dedekind domains, где используется вычисление радикала
  - Тестирование идеалов на простоту
    - Аналог критерия Миллера и оценки вероятности успеха
    - Аналог критерия Эйлера и оценки вероятности успеха
    - Детерминированное естирование на простоту
  - Вычислительная сложность
    - Вычислительная сложность элементарных операций
    - Сложность вероятностного тестирования на простоту
    - Сложность алгоритма факторизации

</details>

- <details><summary>Глава 3. <b>Теорема Кронекера-Валена в факториальных кольцах</b></summary>

  - Теорема Кронекера-Валена в классе T. Доказательство, что в классе T теорема верна.
  - Алгоритм проверки принадлежности кольца классу T
    - Определение класса S
    - Доказательство, что S подмножество T
    - Алгоритм проверки принадлежности классу S
    - Примеры из класса S, из T и не из S, не из T
  - Теорема Кронекера-Валена в алгебраических целых кольцах
    - Определения алгебраического целого кольца, евклидова минимума, неоднородного минимума, орбиты
    - Алгоритм вычисления наименьшего по норме остатка
    - Вычислительная сложность алгоритма
    - Метод доказательства невыполнимости теоремы Кронекера-Валена
    - Теорема, что для действительных квадратичных норменно-евклидовых колец теорема Кронекера-Валена не выполнена
    - Теорема для всех квадратичных норменно-евклидовых колец.

</details>

- <details><summary>Глава 4. <b>Аналог RSA-криптосистемы в дедекиндовых кольцах</b></summary>

  - Формулировка аналога RSA-криптосистемы
    - Доказательство работоспособности.
    - Ограничения для вычислимости алгоритма (из статьи Petukhova, Tronin_RSA cryptosystem for Dedekind rings)
  - Анализ аналога RSA-криптосистемы
    - Теорема, что если d известно, то N можно разложить с вероятностью не менее 1/2 за лог время. (кажется только для факториальных, так как надо искать НОД(b-1, N))
    - Теорема Винера, что если d маленькое, то его можно вычислить. (для дедекиндовых колец)
    - Метод повторного шифрования. (для дедекиндовых колец)
    - Теорема, что если у нормы p и q одинаковая битовая длина, то их эти нормы можно вычислить. (для дедекиндовых)
    - Теорема, что нельзя иметь одинаковые RSA-модули. (для евклидовых колец)
  - Пример работы криптосистемы в координатных кольцах

</details>

- Заключение
- Библиографический список

## Список публикаций по теме диссертации
#### входящих в перечень ВАК и зарубежных научных изданиях:

1. Vaskouski M. The Kronecker-Vahlen theorem fails in real quadratic norm-Euclidean fields / M. Vaskouski, N. Kondratyonok // Journal of Symbolic Computation. – 2021. – V. 104, – P. 134-141.
2. Vaskouski M. Primes in quadratic unique factorization domains / M. Vaskouski, N. Kondratyonok, N. Prochorov // Journal of Number Theory. – 2016. – V. 168. – P. 101-116.
3. Vaskouski M. Shortest division chains in unique factorization domains / M. Vaskouski, N. Kondratyonok // Journal of Symbolic Computation. – 2016. – V. 77. – P. 175-188.
4. Кондратёнок Н.В. Анализ RSA-криптосистемы в абстрактных числовых кольцах. / Н.В. Кондратёнок // Журнал Белорусского государственного университета. Математика. Информатика. – 2020. – № 1. – С. 13-21.   
5. Васьковский М.М. Аналог теста Соловея-Штрассена в квадратичных евклидовых кольцах / М.М. Васьковский, Н.В. Кондратёнок, Н.П. Прохоров // Доклады Национальной Академии Наук Беларуси. – 2017. – Т. 61. – № 5. – С. 28-32.
6. Vaskouski M. Analogue of the RSA-cryptosystem in quadratic unique factorization domains / M. Vaskouski, N. Kondratyonok // Reports of the National Academy of Sciences of Belarus. – 2015. – V. 59 – № 5. – P. 18-23.    
7. Васьковский М.М. Конечные обобщенные цепные дроби в евклидовых кольцах / М.М. Васьковский, Н.В. Кондратёнок // Вестник БГУ Серия 1 ''Физика, Математика, Информатика''. – 2013. – № 3. – С. 117-123. 

#### не входящих в перечень ВАК:

1. Кондратёнок Н.В. Свойства RSA-криптосистемы в абстрактных числовых кольцах / Н.В. Кондратёнок // Материалы международной научной конференции ''XIII Белорусская математическая конференция''. – Ноябрь 22-25, 2021. – Часть 2. – С. 63-64.
2. Васьковский М.М. Построение и анализ RSA-криптосистемы в числовых полях / М.М. Васьковский, Н.В. Кондратёнок // ''Всероссийская конференция ''Алгебра и теория алгоритмов'', посвященная 100-летию факультета математики и компьютерных наук Ивановского государственного университета'' – Иваново, 21-24 марта 2018 г.
3. Кондратёнок Н.В. Аналог теоремы Кронекера-Валена и полиномиальные алгоритмы тестирования на простоту в числовых полях / Н.В. Кондратёнок, Н.П. Прохоров // Сборник статей лауреатов и авторов научных работ, получивших первую категорию XXV Республиканского конкурса научных работ студентов. – 2018. – С. 25.
4. Кондратёнок Н.В. Критерии простоты в квадратичных кольцах с единственной факторизацией / Н.В. Кондратёнок, Н.П. Прохоров // Сборник статей лауреатов и авторов научных работ, получивших первую категорию XXIV Республиканского конкурса научных работ студентов. – 2017. – С. 19-20.
5. Васьковский М.М. Тест Соловея-Штрассена в квадратичных евклидовых кольцах / М.М. Васьковский, Н.В. Кондратёнок, Н.П. Прохоров // Материалы международной научной конференции ''XII Белорусская математическая конференция'' – Сентябрь 5-10, 2016. – Часть 5. – С. 15-16.
6. Кондратёнок Н.В. Цепные дроби в евклидовых кольцах / Н.В. Кондратёнок, М.М. Васьковский // Материалы XVI Республиканской научной конференции студентов и аспирантов – Март 25-27, 2013. – Часть 1. – С. 63-64.

## Другая информация

Должно быть около 80 страниц в диссертации. Около 80-100 источников в списке литературы. Весь текст лучше написать заново, а не брать части из диплома или магистерской диссертации.

Приоритет на аккуратность доказательств и формулировок. Важно чтобы не было многозначности.

Прошлая специальность: [05.13.19](https://vak.gov.by/node/1467) – ''Методы и системы защиты информации, информационная безопасность''.

### Структура директорий

- `sources` - исходный код диссертации

### Полезные ссылки

- https://github.com/belgraviton/thesisby
- https://github.com/andriygav/PhDThesis
